La función delay es una función de Arduino que hace que el procesador espere y no permita que se realice ninguna acción durante el tiempo argumentado. Generalmente se lo marca en milisegundos, aunque existen otras función para utilizar otras medidas de tiempo.
delay() está basado en el uso de timers, el procesador espera a que un timer le notifique su desbordamiento.


Biblografía: https://hetpro-store.com/TUTORIALES/arduino-delay/#:~:text=En%20Arduino%20Delay%20es%20una,es%20la%20espera%20en%20milisegundos.